### 2020-07-07 tex/chapter1.tex
20200707人工智能导论

今天的神经网络由大平面层组成, 但\uwave{人类新皮层的真实神经元不仅是水平分布成层的, 还有垂直排列的}. 辛顿认为, 他知道这些垂直结构的作用, 比如在人类视觉系统中, 这些结构确保我们在视角变化时保持识别物体的能力. 因此, 他正在搭建一个叫做“胶囊”(capsules)的人工视觉体系来验证这个理论. 目前, 他还没有成功; 这些胶囊并没有显著提升神经网络的表现. 但是, 他研究反向传播时也遇到了同样的情况, 而且持续了近30年.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{AI的产生与发展-从学派分立到综合(20世纪80年代到本世纪初)}
人工智能研究形成了三大学派:  随着人工神经网络的再度兴起和布鲁克(R.A.Brooks)的机器虫的出现, 人工智能研究形成了符号主义、连接主义和行为主义三大学派.
\begin{itemize}
\item  符号主义学派

@@

  \ding{177}西安电子科技大学的公茂果在自然计算理论及其在SAR图像解译中的应用领域的创新工作分别获得创新奖二等奖.
\end{minipage}
\end{center}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
自动定理证明的主要方法:
\begin{itemize}
\item 自然演绎法: 其基本思想是依据推理规则, 从前提和公理中推出一些定理, 如果待证明的定理在恰在其中, 则定理得证. 这种方法的突出代表是纽厄尔等人研制的数学定理证明程序LT等.
\item 判定法: 其基本思想是对某一类问题找出一个统一的、可在计算机上实现的算法. 其突出代表是我国数学家吴文俊院士提出的证明初等几何定理的算法. 其基本思想是把几何问题代数化, 即先通过引入坐标把几何定理中的假设和求证部分用一组代数方程表达出来, 然后再利用代数几何中的代数簇.
\item 理论求解代数方程, 以证明定理的正确性.
\item 定理证明器: 是一种研究一切可判定问题的证明方法. 其典型代表是1965年鲁宾逊提出的归结原理.
\item 人机交互定理证明: 是一种通过人机交互方式来证明定理的方法. 它把计算机作为数学家的辅助工具, 用计算机来帮助人完成手工证明中难以完成的那些计算、推理、穷举等. 其典型代表是四色定理证明.
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{\textbf{国家安全领域}}
2019年3月, 全球安全研究中心劳伦斯利佛摩国家实验室(CGSR Lawrence Livermore National Laboratory)的扎卡里·戴维斯(Zachary Davis,  加州蒙特利海军研究生院的教授)高级研究员发布题为《战场上的人工智能》(《AI on the battlefield》)的文章.
文章中指出, 人工智能突如其来地闯入国家安全领域, 并被视为一种革命性技术, 与发现燃料、电力或核武器不相上下. 人工智能技术在一定程度上对美国产生了变革效应(例如, 在科学和社交媒体中), 在一定程度上这是由美国潜在对手驱动的. 俄罗斯总统普京宣称, 统治人工智能的国家将是世界的统治者.
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.55\textwidth]{934ceac90e21bd317dae.jpeg}
	\caption{未来战争}
   \label{AI:201912020Fig4}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
JQRCluster20200322112441.gif
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{\textbf{机器人}}
Spot 机器狗已经参与了“至少两次”实际执法活动.
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.445\textwidth]{A87bf40ad1cb80.png}
	\includegraphics[width=0.453\textwidth]{Boston1233465768.PNG}
	\caption{波士顿机械狗}
   \label{AI:7bf40ad1cb80Fig4}
\end{figure}

>>>>

今天的神经网络由大平面层组成, 但\uwave{人类新皮层的真实神经元不仅是水平分布成层的, 还有垂直排列的}. 辛顿认为, 他知道这些垂直结构的作用, 比如在人类视觉系统中, 这些结构确保我们在视角变化时保持识别物体的能力. 因此, 他正在搭建一个叫做“胶囊”(capsules)的人工视觉体系来验证这个理论. 目前, 他还没有成功; 这些胶囊并没有显著提升神经网络的表现. 但是, 他研究反向传播时也遇到了同样的情况, 而且持续了近30年.

哈佛大学威斯生物工程研究所、约翰·保尔森工程与应用科学学院以及化学与化学生物学系。他们设计的这款机器人织物，被称为智能热驱动纺织品（STATs）,该面料由密封的袋子组成，里面装有一种叫做novec7000的液体。加热后液体蒸发，其体积将扩大100倍，从而改变织物的形状。当其冷却后，它又凝结成液体从而使体积减小。
克里斯托弗·佩恩（Christopher Payne）：“通过集成的‘闭环反馈’控制器，即使将STAT放置在外部波动温度的环境中（例如靠近冷却系统的空气管附近），它们也能够自动维持其压力。”
可以批量生产任意几何形状的织物，从而使其具有更广泛的潜在应用前景。例如，它可用于机械治疗的可穿戴设备，这些设备可对损伤部位施加压力，并加速组织修复。它还可以用在响应性的垫子上，以帮助使用者防止褥疮或轮椅上的溃疡，甚至能够用于前卫的时装秀设计动态服装。
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{AI的产生与发展-从学派分立到综合(20世纪80年代到本世纪初)}
人工智能研究形成了三大学派:  随着人工神经网络的再度兴起和布鲁克(R.A.Brooks)的机器虫的出现, 人工智能研究形成了符号主义、连接主义和行为主义三大学派.
\begin{itemize}
\item  符号主义学派

@@

  \ding{177}西安电子科技大学的公茂果在自然计算理论及其在SAR图像解译中的应用领域的创新工作分别获得创新奖二等奖.
\end{minipage}
\end{center}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
自动定理证明的主要方法:
\begin{itemize}
\item 自然演绎法: 其基本思想是依据推理规则, 从前提和公理中推出一些定理, 如果待证明的定理在恰在其中, 则定理得证. 这种方法的突出代表是纽厄尔等人研制的数学定理证明程序LT等.
\item 判定法: 其基本思想是对某一类问题找出一个统一的、可在计算机上实现的算法. 其突出代表是我国数学家吴文俊院士提出的证明初等几何定理的算法. 其基本思想是把几何问题代数化, 即先通过引入坐标把几何定理中的假设和求证部分用一组代数方程表达出来, 然后再利用代数几何中的代数簇.
\item 理论求解代数方程, 以证明定理的正确性.
\item 定理证明器: 是一种研究一切可判定问题的证明方法. 其典型代表是1965年鲁宾逊提出的归结原理.
\item 人机交互定理证明: 是一种通过人机交互方式来证明定理的方法. 它把计算机作为数学家的辅助工具, 用计算机来帮助人完成手工证明中难以完成的那些计算、推理、穷举等. 其典型代表是四色定理证明.
\end{itemize}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{\textbf{国家安全领域}}
2019年3月, 全球安全研究中心劳伦斯利佛摩国家实验室(CGSR Lawrence Livermore National Laboratory)的扎卡里·戴维斯(Zachary Davis,  加州蒙特利海军研究生院的教授)高级研究员发布题为《战场上的人工智能》(《AI on the battlefield》)的文章.
文章中指出, 人工智能突如其来地闯入国家安全领域, 并被视为一种革命性技术, 与发现燃料、电力或核武器不相上下. 人工智能技术在一定程度上对美国产生了变革效应(例如, 在科学和社交媒体中), 在一定程度上这是由美国潜在对手驱动的. 俄罗斯总统普京宣称, 统治人工智能的国家将是世界的统治者.
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[width=0.55\textwidth]{934ceac90e21bd317dae.jpeg}
	\caption{未来战争}
   \label{AI:201912020Fig4}
\end{figure}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
JQRCluster20200322112441.gif
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{\textbf{机器人}}
Spot 机器狗已经参与了“至少两次”实际执法活动. 2020年6月推出的Spot 机器人售假74500美元.
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.445\textwidth]{A87bf40ad1cb80.png}
	\includegraphics[width=0.453\textwidth]{Boston1233465768.PNG}
	\caption{波士顿机械狗}
   \label{AI:7bf40ad1cb80Fig4}
\end{figure}

### 2020-07-07 tex/preface.tex
20200707人工智能导论

@@

\href{}{tensorwatch, python的扩展包，作者随机产生的loss和accuracy，经过这个package的调用，将其动态显示成为图表}

@@

48学时可以讲授到第七章.

\end{pre}

>>>>

自监督学习代码库：\href{https://github.com/open-mmlab/OpenSelfSup}{OpenSelfSup}

@@

\href{https://github.com/microsoft/tensorwatch}{tensorwatch}, python的扩展包，作者随机产生的loss和accuracy，经过这个package的调用，将其动态显示成为图表

\href{https://www.engineeringonline.ncsu.edu/course/csc-520-artificial-intelligence-i/}{NCSU-CSC 520 Artificial Intelligence}

@@

48学时可以讲授到第七章.
\subsection{NLP 2019相关顶会}
\href{https://github.com/zggl/NLP-Conferences-Code}{NLP 2019相关顶会}

\subsection{ICLR 2020}
International Conference on Learning Representation, 2020年4月26日在埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴开展。共收到了 2594 篇论文，接收了 687 篇，接收率为 26.5\%。

\href{https://openreview.net/forum?id=rJeB36NKvB}{How much position information do convolutional neural network encode?}
卷积神经网络是局部滤波器，它在有限的区域内通过调整卷积核参数来提取特征，这意味着卷积滤波器能输出对应某个特征的响应，但是以往的研究对于CNN是否同时也编码了位置信息没有给出证明。在这篇文章中，作者检验了这个假设，揭示了在CNN中编码的绝对位置信息的惊人程度。一组综合性的实验证明了这一假设的有效性，并揭示了在深层CNNs中，位置信息是从何而来，以及如何表达这些信息（\href{https://www.paperdigest.org/2019/12/iclr-2020-papers-with-code/}{ICLR2020开源代码的paper集合}）。

工信安全: 2019年中国人工智能产业发展指数
\end{pre}
